---
templateKey: blog-post
path: /seo-loi
title: Đánh bay sẹo lồi nhờ 3 loại lá có sẵn trong vườn nhà
image: https://i.ytimg.com/vi/D98S-29mG8U/maxresdefault.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2019-12-31T12:00:00.226Z
description: Không phải tốn tiền dùng các phương pháp công nghệ cao, mỹ phẩm đắt tiền, 3 bài thuốc dân gian dưới đây sẽ giúp bạn trị sẹo lồi vô cùng hiệu quả.
---

Sẹo lồi xuất hiện trên da thường do sự tăng quá mức collagen lành tính hoặc cơ thể thúc đẩy làm lành vết thương thái quá. Sẹo lồi không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn khiến bạn tự ti khi xuất hiện trước đám đông.

Nếu bạn đã dùng rất nhiều loại thuốc đắt tiền, mỹ phẩm xa xỉ mà vẫn không thể xóa được những vết sẹo cứng đầu trên gương mặt. Đừng lo lắng, với 3 bài thuốc dân gian trị sẹo lồi vô cùng hiệu quả được  truyền lại dưới đây bạn sẽ nhanh chóng khắc phục được tình trạng này.

Đơn giản, dễ kiếm, an toàn và hiệu quả là những ưu điểm của các bài thuốc này.

**1. Ngải cứu**

Ngải cứu vốn dĩ là một bài thuốc dân gian phổ biến được nhiều người biết đến. Ngoài tác dụng điều trị một số bệnh về thần kinh như đau đầu, mất ngủ… ngải cứu còn có thể điều trị sẹo lồi rất tốt nhờ tính khử trùng và khả năng chống oxy hóa cao.

Nguyên liệu: 1 nắm lá ngải cứu tươi.

Cách làm:

Rửa sạch lá ngải cứu;

Cho lá ngải cứu vào nồi đun sôi;

Để nguội bớt rồi dùng miếng vải lọc lấy phần nước;

Bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh để dùng dần.

Cách sử dụng:

Đầu tiên bạn rửa sạch vùng bị sẹo với nước. Tiếp đến dùng bông thấm nước ngải cứu xoa lên vùng sẹo lồi thật kĩ, cuối cùng để khô tự nhiên rồi rửa sạch lại với nước.

Một tuần bạn nên thực hiện 3 lần để có kết quả tốt nhất. Chỉ sau 3 tuần bạn sẽ nhìn thấy hiệu quả bất ngờ.

Cách trị sẹo lồi bằng ngải cứu vô cùng đơn giản nhưng mang đến hiệu quả cực kỳ cao. Nếu sẹo mới thì khả năng mờ sẹo đến 80% là rất cao. Bạn đừng nên bỏ qua loại rau hữu ích này nhé.

**2. Rau má**

Rau má là thực phẩm có khả năng cung cấp nhiều vitamin và khoáng chất. Tuy nhiên, không chỉ là loại thuốc quý, rau má có tính hàn có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, trị các loại bệnh như mụn nhọt, rôm…

Sở dĩ rau má có khả năng trị sẹo lồi là bởi thành phần trong cây rau má có thể ức chế việc sản xuất quá mức collagen ở trong các mô sẹo, nâng cao các chất chống oxy hóa và thúc đẩy sự phát triển, tái tạo làn da mới cho những vết sẹo cũ.

Cách làm:

Rau má mua về ngâm trong nước muối 15 phút.

Rửa sạch, giã nát rồi lọc lấy nước. Bạn có thể cho thêm ít đường vào cho dễ uống.

Dùng bã rau má đắp lên chỗ sẹo lồi hoặc rửa vết sẹo bằng nước rau má tươi.

Hàm lượng chất xơ của rau má không chỉ nằm trong nước mà còn trong bã của rau má. Nếu chỉ giã lấy nước thì sẽ mất đi hoạt chất này.

Bạn nên đắp hỗn hợp rau má sau khi bị sẹo càng sớm càng tốt. Nên đắp vào buổi tối, để qua đêm để đạt hiệu quả cao. Khi sử dụng rau má để trị sẹo cần rửa sạch và kiên trì, điều trị ngay sau khi vết thương lên da non sẽ có được hiệu quả tốt nhất.

Thực hiện phương pháp này hàng ngày sau 1 tháng sẽ nhìn thấy các vết thâm mờ đi đồng thời các vết sẹo sẽ phẳng hơn. Sau 2 tháng bạn sẽ có được làn da mịn màng, thậm chí làn da trở nên trắng hơn trước.

**3. Trà xanh**

Trà xanh có nhiều tác dụng với sức khỏe con người. Thành phần kháng sinh chống viêm của trà xanh có thể giúp bảo vệ cơ thể khỏe mạnh, nuôi dưỡng da mặt. Ngoài những tác dụng làm đẹp, nước trà xanh có thể loại bỏ sẹo nhanh chóng và hiệu quả.

Cách làm:

Lá trà xanh rửa sạch, đun lên lấy nước.

Đợi nước nguội dùng bông thấm nước trà xanh thoa nhẹ nhàng lên vùng da có sẹo.

Bạn nên thực hiện cách này hàng ngày trong thời gian dài để mang đến hiệu quả, có thể sử dụng thay thế nước toner sau khi rửa mặt sạch. Nước trà xanh còn có tác dụng giảm thâm và giúp da sáng mịn hơn sau khi dùng.