---
templateKey: blog-post
path: /1-meo-hay
title: Mẹo làm sạch
image: https://i.ytimg.com/vi/t3tWMK039hM/maxresdefault.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2019-06-20T12:00:00.226Z
description: Chúng tôi tổng hợp các mẹo hay nhất giúp mọi thứ trở nên dễ dàng hơn trong việc nấu nướng, bảo quản thực phẩm, làm sạch dụng cụ làm bếp… Mời các bạn cùng tham khảo.
---

**1. Làm sạch chảo**

Để tránh cho chảo không bị gỉ sét theo thời gian, không nên rửa nó bằng nước rửa bát thông thường mà hãy dùng muối ăn thay thế. Dùng khăn giấy sạch chà xát muối lên chảo rồi rửa sạch lại bằng nước. Phương pháp này sẽ giúp chảo loại bỏ các mùi hôi dai dẳng từ các loại gia vị được sử dụng trong khi nấu ăn.

**2. Loại bỏ các mùi khó chịu trên tay**

Để loại bỏ mùi hôi cứng đầu của tỏi hay hành trên tay, hãy sử dụng muối hoặc chanh. Chỉ cần chà xát chúng lên vùng da tay dính mùi và rửa sạch lại với nước.

**3. Cách làm đồ dùng nhà bếp bằng kim loại sáng bóng**

Để khôi phục sự sáng bóng của đồ dùng nhà bếp bằng thép không gỉ, hãy chùi rửa nó trong hỗn hợp giấm và nước. Để cho việc chùi rửa dễ dàng hơn và đồ dùng sạch bóng hơn, bạn có thể ngâm chúng qua đêm.

**4. Sử dụng thìa gỗ**

Qua thời gian, những chiếc thìa gỗ và cây đánh bị mất đi vẻ đẹp bên ngoài và gây mùi khó chịu. Có vẻ như điều duy nhất mà chúng ta làm, đó là vứt bỏ chúng. Tuy nhiên, nếu bạn cảm thấy miễn cưỡng khi chia tay với những dụng cụ làm bếp ưa thích của mình, chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn một giải pháp vô cùng đơn giản. Chỉ cần đun sôi thìa gỗ trong nước và phơi khô dưới ánh nắng mặt trời. Điều này sẽ loại bỏ được mùi hôi khó chịu và lấy lại hình dáng như lúc đầu.

**5. Cách làm sạch thớt gỗ**

Để loại bỏ mùi hôi và thức ăn thừa trên thớt gỗ; hãy chà chúng bằng muối hạt và để trong khoảng 10-15 phút. Sau đó lau sạch bằng một nửa quả chanh và lau khô. Cách này giúp loại bỏ mùi khó chịu.