---
templateKey: blog-post
path: /chan-an
title: Cách Lấy Lại Cảm Giác Thèm Ăn Tại Nhà
image: https://vuikhoe.today/wp-content/uploads/2019/01/Baby-not-eating-1.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2019-06-19T12:00:00.226Z
description: Những vấn đề về sức khỏe có thể cũng dẫn đến sự chán ăn, bao gồm nhiễm vi khuẩn hay virus, suy giáp, bệnh gan mãn tính, suy gan, suy tim, mất trí nhớ. Một vài loại thuốc Tây bán tại quầy có thể giúp giải quyết vấn đề này.
---

Bạn cũng có thể dùng các phương pháp tại nhà giúp kích thích việc thèm ăn và làm cho bữa ăn thú vị trở lại. Tuy nhiên, việc mất cảm giác ngon miệng quá lâu, đặc biệt khi nó dẫn đến việc giảm cân đột ngột, có thể bạn sẽ cần đến sự tư vấn của bác sĩ để có phương pháp điều trị thích hợp.

Dưới đây là 10 phương pháp điều trị tại nhà giúp kích thích việc thèm ăn hiệu quả nhất:

**1. Quả Mâm Xôi**

Quả mâm xôi (phúc bồn tử), có trồng ở Đà Lạt, có thể giúp tăng việc thèm ăn bị giảm do các vấn đề về đường tiêu hóa. Nó giống như một loại thuốc bổ trong hệ thống tiêu hóa, giúp cải thiện chức năng của đường tiêu hóa và giúp giải độc gan. Khi kết hợp cũng với mật ong, nó giúp làm giảm buồn nôn và ói mửa.

Ngoài ra, quả mâm xôi còn rất giàu Vitamin C, giúp tăng cường hệ miễn dịch và tạo điều kiện hấp thu chất khoáng, cả 2 điều này đều quan trọng nếu sự thiếu hụt dinh dưỡng là do thiếu các loại thực phẩm phù hợp.

Khuấy đều 2 muỗng cà phê nước ép quả mâm xôi, nước ép chanh và mật ong mỗi loại vào cốc nước. Uống hàng ngày vào buổi sang khi dạ dày còn trống, uống liên tục từ 3-4 tháng.

Nếu sử dụng bột quả mâm xôi, cho 1 muỗng bột vào cốc nước và để qua đêm. Vào buổi sang hôm sau, cho thêm 2 muỗng cà phê nước cốt chanh và một chút hạt tiêu đen. Uống đều đặn khi dạ dày đang rỗng và duy trì uống trong một vài tháng.

Bạn cũng có thể thêm vào nước hoa quả tươi và thơm từ những loại quả có vị chua.

 **2. Gừng**

Gừng là một thực phẩm tuyệt vời trong việc giảm chứng khó tiêu và kích thích sự thèm ăn. Thêm vào đó, gừng cũng rất tốt trong việc giảm đau dạ dày.

Lấy ¼ hoặc ½ muỗng cà phê gừng băm nhỏ và thêm một chút muối. Dùng nửa tiếng trước khi ăn, đều đặn từ 8- 10 ngày.

Làm trà gừng bằng cách cắt nhỏ gừng khô ( chừng 1 inch) rồi đun sôi cùng với 2 cốc nước. Trộn thêm một chút đường hoặc sữa tùy theo khẩu vị của bạn. Bạn có thể uống một vài lần trong ngày.
 
**3. Hạt Tiêu Đen**

Tiêu đen thường được sử dụng như một phương thuốc truyền thống của người Đông Á để cải thiện tiêu hóa, tăng sự thèm ăn, và điều trị các vấn đề về tiêu hóa. Nó cũng làm giảm đau dạ dày và đầy hơi.

Về cơ bản, hạt tiêu đen kích thích vị giác, do đó làm tăng sự tiết Axit Clohydric trong dạ dày, do đó cải thiện tiêu hóa. Hơn nữa, nó có chứa một hợp chất gọi là Piperine nhằm hỗ trợ sự hấp thu các chất dinh dưỡng bao gồm Selen, Beta-carotene và Vitamin B.

Kết hợp một muỗng canh bột đường thốt nốt và một nửa muỗng cà phê hạt tiêu đen.

Dùng thường xuyên trong vài ngày.

Không sử dụng phương thuốc tiêu đen này nếu bạn có vết loét dạ dày hoặc đã từng phẫu thuật  dạ dày.

** 4. Bạch Đậu Khấu**

Bạch đậu khấu hay còn gọi là elaichi choti, hoạt động như một loại thuốc bổ tiêu hóa. Nó giúp giảm chứng khó tiêu, đầy hơi và nồng độ axit, giúp cải thiện sự thèm ăn bằng cách kích thích sự tiết dịch tiêu hóa. Để có được tác dụng, bạn chỉ cần thêm hạt bạch đậu khấu xay hoặc vỏ cây bạch đậu khấu vào trà mà bạn uống một cách thường xuyên.

 **5. Rễ Bồ Công Anh**

Rễ bồ công anh được biết là có tác dụng tăng cường tiêu hóa và tăng sự thèm ăn. Nó cũng giúp điều trị các vấn đề về gan và túi mật. Nó hoạt động như một chất lợi tiểu nhẹ.

Chuẩn bị trà rễ bồ công anh bằng cách đun sôi bột rễ bồ công anh với một ly nước trong khoảng năm phút. Bạn cũng có thể thêm một thanh quế.

Lọc nước trà. Bạn có thể làm dịu nó với mật ong nếu bạn thích trước khi uống.

Bạn có thể mua rễ bồ công anh từ một cửa hàng thực phẩm sức khỏe. Nếu bạn có bồ công anh ngày càng tăng trong sân của bạn, bạn có thể tách các rễ từ những tán lá, sạch và cắt thành miếng nhỏ, và nướng chúng trong lò nướng ở 250 độ trong hai giờ.

Trước khi sử dụng loại thảo dược này, tham khảo ý kiến ​​bác sĩ của bạn để xác định đúng liều và chắc chắn nó sẽ không tương tác với bất kỳ loại thuốc nào bạn có thể đang dùng.

** 6. Tỏi**

Tỏi được coi là một phương thuốc hiệu quả cho nhà điều trị chán ăn vì nó kích thích hệ tiêu hóa.

Đun sôi 3-4 tép tỏi với một cốc nước.

Lọc dung dịch và cho thêm nước ép của nửa quả chanh

Uống này hai lần mỗi ngày cho đến khi bạn thấy sự cải thiện.