---
templateKey: blog-post
path: /mun-leo
title: Lưu lại ngay mẹo đánh bay mụn lẹo hiểu quả
image: https://phanolink.com/wp-content/uploads/2019/05/image_2019_05_31T04_50_34_696Z.png
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2019-11-07T12:00:00.226Z
description: Theo Đông y, lẹo mắt xuất hiện là do phong nhiệt bên ngoài xâm nhập vào cơ thể non nớt của trẻ, hoặc do ăn quá nhiều thứ cay nóng khiến hỏa độc uất kết ở tỳ vị cũng là nguyên nhân gây bệnh,… 
---

**Lẹo mắt là gì?**

Lẹo mắt là một trong những loại bệnh viêm nhiễm ở mắt lành tính và nếu không điều trị kịp thời sẽ để lại nhiều biến chứng cho trẻ, thậm chí gây nhiễm tụ cầu khuẩn ở vùng mắt.

Dấu hiệu nhận biết trẻ đang mắc lẹo mắt là khi trẻ có cảm thấy khó chịu mắt, chảy nhiều nước mắt và có thể trẻ bị đau mi mắt, kèm theo sự xuất hiện của khối sưng nề đỏ, bên trong có nhân vàng tương tự mụn nhọt nằm ngay ở chân các lông mi.

Có nhiều cách chữa lẹo mắt như dùng khăn nhúng nước ấm rồi áp lên mi mắt cho trẻ, dùng túi trà ấm đặt lên vị trí mụn lẹo vài phút,… đặc biệt có một cách điều trị lẹo mắt nhanh chóng mà rất nhiều mẹ áp dụng để chữa cho trẻ. Đó là dùng sữa đậu nành để trị lẹo mắt.

**Nguyên liệu:**

Sữa đậu nành;

Vừng đen;

Mật ong;

**Cách làm:**

Đầu tiên, bạn cho sữa đậu nành vào đun sôi, cho thêm 2 thìa canh vừng đen và trộn đều tay để nguyên liệu hòa vào nhau.

Sau đó hòa thêm vào nồi sữa 1 thìa canh mật ong để tạo độ ngọt cho sữa, đồng thời tăng sức đề kháng cho trẻ nhỏ.

Với công thức này bạn nên cho trẻ uống 1 lần vào mỗi buổi sáng sau khi ăn điểm tâm.

Bên cạnh đó, bạn nên sử dụng thịt lá nha đam hoặc khoai tây xay nhuyễn đắp lên mụn lẹo trong vòng 10 phút, 1 ngày 2-3 lần sẽ giúp chữa bệnh nhanh hơn rất nhiều.

Chỉ cần thực hiện phương thức này liên tục trong đến khi trẻ hoàn toàn không còn cảm giác khó chịu ở mắt, và mụn lẹo cũng xẹp hẳn thì ngừng lại.

Trong quá trình điều trị bệnh lẹo cho trẻ, mẹ nên hạn chế cho con ăn hành, tỏi, ớt, hẹ, không ăn những thức ăn có tính nhiệt như thịt dê, thịt chó, thủy hải sản để tránh bệnh tình thêm nghiêm trọng.

**Cách phòng mụn lẹo cho trẻ nên lưu ý:**

Rửa tay thật sạch trước khi nhỏ mắt, vệ sinh mắt cho con.

Tránh để trẻ dụi mắt quá mạnh, đặc biệt vào những chỗ đau và đang sưng to vì dễ làm mắt bị nhiễm khuẩn nặng hơn.

Thường xuyên vệ sinh đồ chơi, vật dụng, chỗ ở xung quanh trẻ.

Khi thấy mắt trẻ xuất hiện mụn lẹo, mẹ nên chữa ngay để tránh trường hợp mọc mủ và mắt chảy máu.