---
templateKey: blog-post
path: /di-ung
title: Cách Chữa Dị Ứng Thời Tiết Hiệu Quả Tại Nhà
image: https://i.ytimg.com/vi/EKYNsyr15lE/maxresdefault.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2019-07-07T12:00:00.226Z
description: Các triệu chứng dị ứng thời tiết thường gặp là chảy nước mũi, ngứa cổ họng, ho, ngứa mắt và da bị phát ban. 


---
Những người bị dị ứng theo mùa có thể sử dụng những biện pháp để phòng ngừa trước khi có sự thay đổi về thời tiết.

Tuy nhiên, nếu các triệu chứng dị ứng xuất hiện, bạn có thể sử dụng một số biện pháp khắc phục đơn giản và hiệu quả sau đây để giải quyết vấn đề.

Dưới đây là 10 cách chữa dị ứng thời tiết hiệu quả tại nhà.

**1. Nước Muối**

Dị ứng đường hô hấp là dạng phổ biến nhất của bệnh dị ứng thời tiết. Để giảm bớt tình trạng này, bạn có thể rửa sạch chất gây dị ứng bằng cách nhỏ dung dịch nước muối trực tiếp vào mũi. Một nghiên cứu vào năm 2008 cho thấy rằng, thường xuyên nhỏ dung dịch nước muối sẽ giúp cải thiện các triệu chứng của viêm mũi dị ứng.

Trộn một muỗng cà phê muối (loại không có i-ốt) và một chút baking soda hòa tan cùng một lít nước cất hoặc nước đun sôi để nguội. Để cho dung dịch bớt nóng.

Cúi thấp và nghiêng đầu để nhỏ khoảng khoảng 10 giọt dung dịch này vào một bên mũi và để tự nhiên chảy qua bên còn lại hoặc miệng.

Làm tương tự với bên mũi còn lại.

Mỗi ngày rửa mũi 1 tới 2 lần cho tới khi triệu chứng biến mất.
 

**2. Bạc Hà**

Các loại tinh dầu bạc hà được coi như một loại thuốc thông mũi và giúp giảm bớt các triệu chứng dị ứng thời tiết hiệu quả. Bạc hà còn chứa các hợp chất chống viêm, chống oxy hóa và tính kháng khuẩn nhẹ,giảm bớt các triệu chứng dị ứng.

Để làm trà bạc hà, hòa một thìa lá bạc hà khô vào một cốc nước sôi trong năm phút và để nguội. Cho thêm một thìa cà phê mật ong và trộn đều trước khi uống. Bạn có thể thưởng thức 2-3 tách trà bạc hà mỗi ngày cho đến khi bạn thoát khỏi các triệu chứng dị ứng hoàn toàn.

Ngoài ra, bạn dùng hơi nóng của trà bạc hà để xông mặt trong khoảng 5 tới 10 phút. Điều này sẽ giúp làm lỏng các chất nhầy và đẩy nó ra từ mũi và cổ họng của bạn. Hãy thử điều này bất cứ khi nào bạn cảm thấy khó thở.
 
**3. Xông Hơi**

Hơi nước có thể giúp làm giảm các triệu chứng khác nhau của bệnh dị ứng thời tiết. Nó giúp làm mát, làm dịu các xoang bị kích thích và làm sạch chất nhầy và bụi bẩn trong đường mũi.

Đun sôi một ấm nước cho đến khi thấy nhiều hơi nước bốc lên.

Đổ nước sôi vào một chậu cỡ trung, thêm ba, bốn giọt tinh dầu bạch đàn, hoặc tinh dầu bạc hà hay tinh dầu hương thảo, dầu tràm

Trùm một chiếc khăn lớn lên đầu và cúi thấp để hơi nước phả lên mặt, hít hơi nước đó 5 tới 10 phút.

Lặp lại 1-3 lần một ngày cho đến khi khỏi.

Lưu ý: Giữ khuôn mặt của bạn đủ xa với hơi nước để tránh bị bỏng.

 **4. Giấm Táo**

Giấm táo là một phương thuốc xa xưa để đặc trị dị ứng. Do đặc tính kháng khuẩn của nó, giấm táo rất hiệu quả trong việc điều trị các bệnh dị ứng. Nó có thể loại bỏ các tác nhân gây ra dị ứng và làm giảm hoặc loại bỏ hẳn các triệu chứng như hắt hơi thường xuyên, nghẹt mũi, ngứa, nhức đầu và ho.

Hòa một thìa muối và giấm táo nguyên chất với một cốc nước. Trộn một thìa nước cốt chanh tươi và một nửa thìa mật ong nguyên chất.

Uống hỗn hợp này ba lần một ngày cho đến khi bạn cảm thấy khỏi hoàn toàn.
 
**5. Lá Cây Tầm Ma**

Lá cây tầm ma hiệu quả cao trong điều trị dị ứng theo mùa hay dị ứng mãn tính. Là một loại thuốc kháng khuẩn tự nhiên, lá cây tầm ma có thể ngăn chặn cơ thể sản xuất Histamine và từ đó giảm các triệu chứng dị ứng.

Đặt một thìa lá cây tầm ma khô trong một chiếc cốc. Đổ nước sôi lên và đợi 5 phút. Sau khi nguội thì thêm một chút mật ong. Uống loại trà này hai hoặc ba lần mỗi ngày cho đến khi các triệu chứng của bạn biến mất.

Ngoài ra, bạn có thể lấy sử dụng viên nang từ cây tầm ma nhưng cần phải tham khảo ý kiến bác sĩ để được hướng dẫn về liều lượng thích hợp và thời gian sử dụng.
 
**6. Tỏi**

Tỏi là một loại kháng sinh tự nhiên và vô cùng hiệu quả trong việc phòng chống bị dị ứng thời tiết. Khả năng kháng virus và miễn dịch của tỏi nghĩa có thể giảm bớt công việc của các bác sĩ trong mùa dị ứng.

Ăn hai hoặc ba tép tỏi sống mỗi ngày trong một hoặc hai tuần để chống lại các triệu chứng dị ứng khác nhau.

Nếu bạn không thể chịu được mùi của tỏi, bạn có thể thử sử dụng các thực phẩm chức năng từ tỏi theo chỉ dẫn của bác sĩ.