---
templateKey: blog-post
path: /19-meo-hay
title: Mẹo nấu ăn hay cho những người làm bếp mà ít ai biết tới
image: https://cafebiz.cafebizcdn.vn/2019/3/16/photo-1-1552688889422798940479.jpg
tags: ["nau an"]
uev: 4.18.3
date: 2019-06-20T12:00:00.226Z
description: Chúng tôi tổng hợp các mẹo hay nhất giúp mọi thứ trở nên dễ dàng hơn trong việc nấu nướng, bảo quản thực phẩm, làm sạch dụng cụ làm bếp… Mời các bạn cùng tham khảo.
---

**1. Cách loại bỏ hạt và ruột từ các loại rau củ một cách nhanh chóng**

Để có thể nhanh chóng loại bỏ ruột từ các loại bí, hãy sử dụng muỗng múc kem. Cạnh sắc nhọn của muỗng múc kem sẽ dễ dàng giúp ta cạo ruột và hạt rau quả ra một cách dễ dàng. Bên cạnh đó, chúng ta cũng có thể dùng nó để cạo mỏng rau củ thực hiện món salad xắt lát mỏng.

**2. Cách loại bỏ chất béo dư thừa từ thức ăn nấu chín**

Nếu một món ăn mà bạn đã nấu chín có chứa nhiều dầu thừa, bạn có thể dễ dàng loại bỏ bằng cách sử dụng một vài viên đá và khăn giấy. Quấn một vài viên đá vào khăn giấy và thấm nó lên bề mặt thức ăn. Những viên đá sẽ hoạt động như một thanh nam châm, hút các chất béo xung quanh thức ăn thấm vô khăn giấy.

**3. Sử dụng màng bọc kính giống như một đầu bếp chuyên nghiệp**

Muốn trải màng bọc thức ăn căng và không bị nhăn? Hãy giữ nó trong tủ lạnh, giống như các đầu bếp chuyên nghiệp thường làm. Màng bọc thực phẩm lạnh hoạt động tốt hơn, dính chặt và không bị rách. Để giữ cho rau quả tươi lâu hãy bọc chúng trong báo trước khi cho chúng vào tủ lạnh.

**4. Cách bóc trái cây họ cam quýt dễ dàng hơn**

Bóc vỏ trái cây họ cam, quýt thế nào để trông ngon nhất? Nếu không muốn dùng móng tay để ấn sâu vào vỏ vừa dày, vừa cứng, hãy bỏ chúng vào lò vi sóng khoảng 20 giây sẽ dễ dàng hơn rất nhiều trong việc tách vỏ ra.

**5. Cách luộc trứng để có thể bóc vỏ trứng luộc dễ dàng hơn**

Trong khi luộc trứng hãy thêm soda hoặc giấm vào nước luộc trứng. Những chất này sẽ thấm vào trong vỏ trứng và giúp ta lột vỏ dễ dàng hơn.

**6. Cách ép được nhiều nước hơn từ các loại trái cây họ cam quýt**

Để vắt đến những giọt cuối cùng ra khỏi một trái cam, chanh, đầu tiên hãy làm mát trái cây trong tủ lạnh, và sau đó để chúng vào trong lò vi sóng khoảng 15-20 giây. Thật dễ dàng phải không nào?

**7. Cách bào phô mai mềm dễ dàng hơn**

Để vào trong tủ lạnh khoảng nửa giờ trước khi bào nhỏ giúp miếng phô mai cứng lại và không dính vào dao bào. Bạn có thể dễ dàng bào nhuyễn phô mai và rắc lên món ăn.

**8. Làm thế nào để cắt hành tây mà không bị chảy nước mắt**

Để củ hành tây trong ngăn đá khoảng 30 phút trước khi cắt, việc này chỉ phù hợp với việc cắt hành tây để nấu; chứ không phù hợp cắt để lăn sống. Đối với nộm hay salad thì bí quyết này lại phản tác dụng vì làm mất độ giòn vốn có của hành.

**9. Cách luộc không bị trào ra ngoài**

Nếu không muốn nước sôi trào ra khi luộc, hãy đặt một cái thìa gỗ hoặc que khuấy lên trên nồi giúp ngăn chặn trào bọt từ thành nồi.

**10. Cách nướng nguyên một con gà**

Khi nướng nguyên một con gà (hoặc một con chim), hãy lật úp lườn gà xuống dưới khi quay. Cách nướng này sẽ giúp thịt chín đều và chín kỹ hơn bởi đây là phần có nhiều thịt nhất.

**11. Làm nóng đồ nướng đúng cách**

Khi làm nóng pizza hay các đồ nướng khác trong lò vi sóng, hãy để một cốc nước bên cạnh. Hơi nước sẽ giúp bánh không bị quá khô và giữ được lớp vỏ giòn.

**12. Cách ốp trứng hoàn hảo**

Cho một chút nước vào và sau đó đặt chảo (chống dính) lên bếp, bạn sẽ có được một món trứng rán hoàn hảo với lòng đỏ lỏng ngon tuyệt.