---
templateKey: blog-post
path: /10-loai-benh
title: Mẹo hay chữa 10 loại bệnh
image: https://kenh14cdn.com/2018/3/21/anh-9-15215907365951130831474.jpg
tags: ["chua benh"]
uev: 4.18.3
date: 2019-11-29T12:00:00.226Z
description: Đó là điều kiện đầu tiên để ngủ ngon. Sau đó, dùng đầu ngón tay giữa bên trái gõ vào huyệt An thần.

---

**1. Nhức đầu**

Bất cứ nhức ở bộ phận nào trên đầu, mới nhức hay đã lâu, nặng hay nhẹ, chỉ cần hơ mu bàn tay trái (đã nắm lại) trên điếu ngải độ vài phút, nhức đầu như búa bổ cũng hết ngay.

Nếu nhức nửa đầu bên phải, hơ nửa mu bàn tay phía bên phải.

Nếu nhức nửa đầu bên trái, hơ nửa mu bàn tay phía bên trái.

Nếu nhức sau gáy, hơ phía cổ tay trên.

Nếu nhức đỉnh đầu, hơ ụ xương gồ cao nhất của ngón tay giữa.

Nếu nhức thái dương, chỉ cần hơ thái dương đối xứng 1 phút là hết ngay.

Nếu nhức cả hai bên thì hơ đi hơ lại.

Nếu nhức trán, hơ hết các đốt cuối của 4 ngón tay đã nắm lại.

Nếu chỉ nhức nửa trán bên phải, hơ 2 ngón tay bên phải.

Nếu chỉ nhức nửa trán bên trái, hơ 2 ngón tay bên trái.

Nếu chỉ nhức giữa trán, chỉ cần hơ 2 ngón giữa độ 1 phút là hết ngay.

Nếu nhức quanh đầu, hơ quanh mu bàn tay.

**2. Mất ngủ**

Bất kể mất ngủ vì nguyên nhân gì, xin nhớ không nên dùng thuốc ngủ vừa tiền mất vừa tật mang. Bí quyết đơn giản để có giấc ngủ ngon là: trước khi ngủ, hãy xoa đôi bàn chân cho ấm. Chân ấm là bụng ấm, thân ấm. Đó là điều kiện đầu tiên để ngủ ngon. Sau đó, dùng đầu ngón tay giữa bên trái gõ vào huyệt An thần (tức Ấn đường của Đông y hoặc huyệt 26 của Diện Chẩn – đầu đôi lông mày) độ vài phút sẽ làm nhịp tim ổn định và tinh thần được thư thái. Tay trái phản chiếu tim, Đầu ngón tay giữa phản chiếu cái đầu. Tâm và Thân an lạc – đó là những điều kiện cần thiết để ngủ ngon.

**3. Sình bụng (do ăn không tiêu)**

Nếu ở nhà, hãy lấy ngải cứu hơ vào rốn và quanh vùng rốn độ vài phút, bụng sẽ xẹp dần. Nếu đang ở bữa tiệc đông khách, hãy lặng lẽ đi ra ngoài đến chỗ vắng người, lăn bờ môi trên một lúc: trung tiện bùng phát, bụng hết sình ngay!

**4. Bí tiểu**

Người lớn hoặc các cháu nhỏ có lúc bí tiểu, hãy bình tĩnh vuốt cằm độ vài phút, “cơn bí” hết liền! Cách vuốt như sau: ngón tay cái giữ chân cằm, ngón tay trỏ vuốt ụ cằm từ trên xuống dưới nhiều lần. Bàng quang sẽ được tháo nút, nước tiểu tự do chảy (theo Diện Chẩn, ụ cằm phản chiếu bàng quang – huyệt 87). Các cụ già hay đi tiểu đêm, các cháu nhỏ hay đái dầm, trước khi ngủ độ 15 phút hãy tự vuốt cằm đi, các “tật” trên sẽ tự biến rất nhanh!

**5. Nấc cụt**

Đây là bệnh thông thường nhưng lại gây nhiều khó chịu, làm cho người bệnh mất ăn, mất ngủ. Ăn sao được khi vừa nâng bát cơm lên đã bị cơn nấc trào ngược rồi; ngủ sao được khi vừa nằm xuống, cơn nấc đã rộ lên âm vang khắp nhà! Có người phải nằm bệnh viện nhiều ngày mà vẫn không dứt căn. Chỉ cần làm một trong các hướng dẫn dưới đây, nấc cụt sẽ phải “đầu hàng”:

Dùng đầu ngón tay trỏ gõ mạnh vào đầu sống mũi nằm giữa cặp lông mày (huyệt 26 và312) độ 15 cái. Nấc cụt biến mất đến khó tin (huyệt 26 là an thần và huyệt 312 thông nghẽn nghẹt).

Dùng đầu ngón tay trỏ vuốt mạnh từ đầu cánh mũi bên trái xuôi xuống chân cánh mũi độ 10-15 cái. Nấc cụt chịu phép phải nằm im, không dám ló mặt ra!

Dùng 4 đầu ngón tay (từ ngón trỏ đến ngón út co sát lại với nhau thành một đường thẳng) vạch dọc giữa đầu (từ trán ngược lên đỉnh đầu) độ 15 cái là hết nấc cụt! Xin hãy thử làm xem!

**6. Đau bụng**

Có thể khỏi nhanh bằng một trong những cách chữa đơn giản sau:

Hơ (bằng điếu ngải) hai lòng bàn tay độ 10 phút.

Hơ hai lòng bàn chân độ 10 phút.

Hơ rốn và lấy tay lăn quanh miệng.

**7. Đau tử cung:**

Gạch rãnh nhân trung từ đầu rãnh (sát mũi) đến cuối rãnh (sát bờ môi trên) nhiều lần.

Gạch hai bờ nhân trung và bờ môi trên nhiều lần.

**8. Đau đầu dương vật:**

Chỉ cần hơ đầu mũi độ 1 phút, đầu dương vật sẽ hết đau.

**9. Đau khớp háng:**

Gạch và hơ đường viền cánh mũi một lúc, khớp háng hết đau. Nhớ đau khớp háng bên nào thì gạch đường viền cánh mũi cùng bên.

**10. Đau gót chân:**

Hơ và gõ gót chân đối xứng độ vài phút, gót chân đang đau hết ngay.