---
templateKey: blog-post
path: /8-thoi-quen
title: 8 thói quen phải bỏ ngay nếu không muốn già trước tuổi
image: https://verygirlie.com/wp-content/uploads/2018/09/luyen-tap-thoi-quen-tre-mai-khong-gia-4.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2019-06-18T12:00:00.226Z
description: Chẳng cần botox hay phẫu thuật thẩm mỹ, chỉ cần từ bỏ ngay những thói quen xấu này từ ngày hôm nay, hiệu quả mang lại nhất định sẽ khiến bạn bất ngờ.
---

**1. Chế độ ăn ít chất béo**

Axit béo omega-3 có khả năng ngăn ngừa nếp nhăn hiệu quả, giúp giữ làn da mềm mại và mịn màng. Một chế độ ăn uống ít chất béo khiến cơ thể không được cung cấp đủ loại chất béo có lợi này, gây ra tình trạng lão hóa sớm của da.

**2. Nhấm nháp đồ uống bằng… ống hút**

Khi nhấm nháp đồ uống thông qua ống hút, việc nhíu đôi môi gây ra các nếp nhăn hình thành xung quanh miệng. Điều tương tự cũng xảy ra khi bạn hút thuốc lá.

**3. Ngồi với tư thế xấu**

Tư thế xấu có thể làm lệch xương sống, các cơ bắp và xương của bạn sẽ trở nên căng thẳng bất thường. Những đau đớn và mệt mỏi kéo dài cũng có thể gây biến dạng xương vĩnh viễn.

**4. Chỉ sử dụng kem chống nắng khi đi du lịch**

Tia UV là nguyên nhân chính gây lão hóa da sớm. Để bảo vệ cơ thể khỏi tác động khắc nghiệt của ánh nắng mặt trời, bạn nên dùng kem chống nắng hàng ngày và thậm chí ngay cả trong những ngày râm mát.

**5. Nói không với đường**

Chúng ta đều biết đường có hại cho sức khỏe, nhưng không đồng nghĩa là bạn sẽ loại bỏ nó ra khỏi chế độ ăn uống hoàn toàn. Đồ ngọt đã được chứng minh giúp con người cảm thấy hạnh phúc, do đó thêm một chút vào bữa ăn chắc chắn không phải là một ý kiến tồi.

**6. Xem TV quá nhiều**

Một nghiên cứu đã từng khẳng định mỗi giờ xem truyền hình tương đương với việc giảm 22 phút tuổi thọ. Các chuyên gia khuyên rằng thay vì dành quá nhiều thời gian để xem TV, bạn nên dành thời gian đi bộ hoặc tập thể dục.

**7. Thiếu ngủ**

Người lớn cần ít nhất 7 tiếng để ngủ mỗi đêm. Ngủ không đủ giấc không chỉ khiến bạn mệt mỏi mà còn “rút ngắn” cuộc sống. Các chuyên gia cho biết, nên đi ngủ sớm hơn nếu bạn cảm thấy thiếu năng lượng, đầu óc chậm chạp hoặc bị tăng cân bất thường.

**8. Căng thẳng**

Một số nghiên cứu đã chỉ ra việc căng thẳng mãn tính sẽ gây “thiệt hại nghiêm trọng” cho các tế bào, đặc biệt có thể đẩy nhanh quá trình lão hóa. Bạn không thể làm tất cả mọi thứ trong 1 ngày, do đó hãy ngừng lo lắng, suy nghĩ. Thay vào đó hãy dành thời gian để giải trí hoặc nghỉ ngơi.