---
templateKey: blog-post
path: /vitamin
title: Uống Loại Vitamin Này Và Bạn Sẽ Không Bao Giờ Sợ Muỗi Cắn Nữa
image: https://i.pinimg.com/originals/b4/2f/35/b42f35fb1e4637ec8fb3041b36499c4b.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2019-06-19T12:00:00.226Z
description: Rất đơn giản, chỉ cần chuẩn bị một bình xịt sau đó cho nước cùng với 5 viên vitamin B1 tổng hợp vào lắc cho tan, trước khi ngủ xịt lên chân, cánh tay… bởi muỗi rất sợ mùi vitamin B1.

---

Bạn luôn điên tiết với những vết cắn bé xíu của muỗi gây ngứa và khó chịu. Với liều thuốc “thần kỳ “sau, sẽ nhanh thôi bạn không còn nhớ nỗi muỗi cắn là như thế nào.

Bị muỗi cắn là một trong những điều khiến ta khó chịu hơn cả, và nếu không may gặp phải muỗi vằn thì còn nguy hiểm đến sức khỏe bản thân. Và bạn biết không, mùa mưa đang đến rồi, sự sinh sôi của muỗi sẽ ngày càng lộng hành khiến chúng ta khó lòng tiêu diệt chúng hơn. Vì thế, cần cấp bách tìm ra phương pháp để loại trừ loài sinh vật đáng ghét này.

Ngoài việc trồng sả trong nhà, hay dùng tiêu, vỏ cam… để xua đuổi muỗi thì ta còn thường bôi kem chống muỗi để tự bảo vệ bản thân. Tuy nhiên, kem chống muỗi thường gây rít da, khiến người sử dụng cảm thấy khó chịu.

Bạn hoàn toàn có thể làm cho muỗi sợ mà tránh xa với 1 liều thuốc thần “không phải ai cũng biết”. Đó chính là bổ sung Vitamin B1, thật khó tin phải không, nhưng đây chính là sự thật khiến muỗi hoảng sợ đấy.

Khi Vitamin B1 hoạt động trong cơ thể bạn sẽ kết hợp với những chất khác tạo ra một mùi “men” kém hấp dẫn với lũ muỗi. Chúng chuyển sang một mục tiêu khác chứ không thèm dòm ngó đến cơ thể của bạn nữa vì thế không lo sợ việc bị muỗi đốt.

Hơn nữa bổ sung Vitamin B1 mỗi ngày khoảng 100 miligram cũng khá tốt cho cơ thể, cải thiện các tình trạng chán ăn, bệnh dạ dày, nghiện rượu mãn tính… Hoặc bạn có thể bổ sung Vitmin B1 có trong các thực phẩm xanh tự nhiên như rau bó sôi, củ hành tây, bông cải xanh, hạt hướng dương, cải xoăn, cà tím… rất cần thiết cho việc thúc đẩy hệ thống miễn dịch và chống stress.

**Nếu không thể uống Vitamin B1, bạn có thể dùng các cách tự nhiên khác để chống muỗi:**

Rất đơn giản, chỉ cần chuẩn bị một bình xịt sau đó cho nước cùng với 5 viên vitamin B1 tổng hợp vào lắc cho tan, trước khi ngủ xịt lên chân, cánh tay… bởi muỗi rất sợ mùi vitamin B1.

Dùng hai miếng hồi ngâm nước nóng, sau đó dùng nước này để tắm rửa đảm bảo muỗi sẽ không dám bén mảng tới gần.

Đốt một ít vỏ cam quýt khô trong phòng có thể thay cho hương muỗi, vừa có tác dụng đuổi muỗi, vừa làm không khí trong phòng dễ chịu hơn.

Mặc quần áo sáng màu, mọi người chú ý, muỗi vằn thích đậu trên những quần áo tối màu, vì vậy hãy cố gắng  vào mùa hè mặc quần áo sáng màu.

Ăn tỏi cũng có tác dụng xua đuổi muỗi, bởi vì muỗi rất ghét mùi tói toát ra từ cơ thể của người.

Ngoài ra còn một cách diệt muỗi rất hiệu quả bằng dung dịch kiềm. Sử dụng dung dịch kiềm chỉ trong vòng một tháng phòng bạn sẽ không còn có muỗi nữa, trẻ nhỏ sẽ ngủ ngoan mà bạn cũng có thể yên tâm mà ngủ ngon.

Bạn dùng một ít nước đường, để trong chậu nhỏ rồi lắc qua lắc lại để đường bám xung quanh chậu. Sau đó, bạn hòa nước xà phòng để đổ xuống chậu. Khi đặt chậu nước xà phòng với đường bám xung quanh, muỗi sẽ bay vào mà sập bẫy. Ba ngày sau bạn sẽ thấy lượng muỗi giảm đi đáng kể, mười ngày sau trong chậu sẽ đầy xác muỗi.