---
templateKey: blog-post
path: /tay-da
title: Tự Làm Kem Tẩy Tế Bào Chết Toàn Thân Bằng Muối
image: https://cdn.phunusuckhoe.vn/nhinguyen/auto/20_5_2018/6-cong-thuc-tay-da-chet-voi-muoi-bien-ban-can-nho-2018-05-21-00-05.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2019-07-05T12:00:00.226Z
description: Muối biển giúp mở lỗ chân lông, cải thiện lưu thông máu, kích thích tăng trưởng tế bào và đẩy các độc tố ra khỏi da. 
---
Được lấy từ ​​đại dương, muối biển rất nhiều khoáng chất và nhiều thành phần làm dịu tự nhiên. Bài này chúng tôi sẽ cung cấp cho các bạn 2 công thức tẩy da chết với muối biển.

Công thức 1: Kem tẩy tế bào chết bằng muối biển và vỏ cam quýt

Công thức 2: Kem tẩy tế bào da chết toàn thân bằng muối biển.

Ngoài muối biển, 2 công thức tẩy da chết này còn bao gồm các thành phần như dầu Oliu, dầu dừa, sữa dừa và vỏ cam quýt.

Dầu Oliu và dầu dừa thấm sâu vào da và có hiệu quả giữ ẩm. Cả hai loại dầu mang lại lợi ích là làm da mềm mại và chống lão hóa.

Dầu Oliu cũng giúp mờ dần các vết thâm và thêm màu trắng hồng tự nhiên cho làn da của bạn. Dầu dừa ngăn ngừa sự lão hóa sớm của da và bảo vệ da khỏi bị nhiễm trùng và nhiễm khuẩn.

Nước dừa chứa các chất béo và chất dinh dưỡng giúp nuôi dưỡng và giữ ẩm cho da. Nó giúp làm sạch lỗ chân lông, loại bỏ bụi bẩn và bã nhờn dư thừa. Vỏ cam quýt sẽ thêm sức sống cho công thức với mùi hương tươi mát và cũng giúp làm sáng da.

**Công thức 1: Tự làm kem tẩy tế bào chết bằng muối biển và vỏ cam quýt**

*Nguyên liệu cần thiết:*

Muối biển loại mịn;

Dầu Oliu tinh khiết;

Một quả họ cam quýt (chanh, chanh ngọt, cam, bưởi, vv);

Một cái nạo;

Cốc và thìa đo;

Bát;

Bình chứa.

*Các bước thực hiện:*

1. Cho ½ thìa muối biển vào một cái bát.

2. Thêm ½ thìa dầu ôliu nguyên chất.

3. Rửa sạch 1 quả chanh hoặc cam, sau đó nạo vỏ.

4. Trộn 1 thìa cà phê vỏ cam vào cùng hỗn hợp.

5. Chuyển hỗn hợp vào một bình chứa.

Trước khi tắm, bôi hỗn hợp này lên cơ thể của bạn. Bạn không cần phải chà mạnh bởi vì muối biển là chất mài mòn.

Chỉ cần chà xát nhẹ nhàng trên da của bạn theo chuyển động tròn. Sau một vài phút, tắm vòi sen nước nóng và rửa sạch hỗn hợp (không cần phải sử dụng xà phòng). Lau khô và bôi kem dưỡng ẩm cơ thể chất lượng tốt hoặc kem dưỡng da sau đó. Sử dụng một lần một tuần.