---
templateKey: blog-post
path: /tieu-chay
title: Làm Thế Nào Trị Tiêu Chảy Nhanh?
image: https://cdn.phunuvagiadinh.vn/ctvseo_ladang/nen-lam-gi-khi-bi-trung-thuc-tieu-chay1.jpg
tags: ["chua benh"]
uev: 4.18.3
date: 2019-06-20T12:00:00.226Z
description: Các nguyên nhân chính gây tiêu chảy là bệnh nhiễm siêu vi, nhiễm khuẩn, ăn thực phẩm hoặc uống nước bị ô nhiễm, lo lắng, các bệnh đường ruột như hội chứng ruột kích thích, bệnh Crohn và viêm loét đại tràng.
---

Tiêu chảy thường đi kèm với các triệu chứng như đau bụng, đầy hơi, buồn nôn và có thể gây ra các biến chứng như mất nước.

Để trị bệnh tiêu chảy và các triệu chứng của nó thường mất 2-4 ngày, tùy thuộc vào mức độ nhiễm bệnh.

Bạn có thể trị bệnh tiêu chảy và làm giảm các triệu chứng của tiêu chảy bằng các phương pháp tự nhiên với các nguyên liệu có thể tìm thấy ngay trong gian bếp.

 
Dưới đây là 10 cách trị tiêu chảy nhanh và hiệu quả tại nhà.

**1. Sữa Chua***

Sữa chua, đặc biệt là những loại chứa men sống như lactobacillus acidophilus và bifidobacterium, là một phương thuốc tuyệt vời để chữa bệnh tiêu chảy.

Men sống trong sữa chua giúp “tái sinh” các vi khuẩn có ích trong đường ruột và tiêu diệt các vi khuẩn có hại gây ra tiêu chảy.

Trong một nghiên cứu năm 2009 được công bố trên Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng các vi khuẩn có lợi có thể chữa bệnh tiêu chảy liên quan đến kháng sinh (AAD) thường gặp ở người già.

Ăn 2 cốc sữa chua mỗi ngày sẽ làm giảm đáng kể các triệu chứng của bệnh tiêu chảy. Bạn có thể ăn thêm 1 quả chuối cùng sữa chua để bổ sung sức khỏe.

 **2. Gừng**

Gừng được sử dụng trong điều trị ngộ độc thực phẩm, chống chuột rút và đau bụng, tiêu chảy do đau bụng.

Thái một mẩu gừng nhỏ và thêm một muỗng cà phê mật ong. Ăn hỗn hợp để kích thích tiết dịch vị dạ dày và cải thiện tiêu hóa. Tránh uống nước ngay sau khi ăn hỗn hợp này.

Bạn cũng có thể uống trà gừng 2-3 lần trong ngày để chữa bệnh tiêu chảy. Cắt vài lát gừng và cho vào một cốc nước. Đun sôi trong một vài phút, lọc lấy nước và thêm một chút mật ong trước khi uống. Nếu không có sẵn gừng tươi, bạn có thể thay thế bằng gừng khô hoặc bột gừng.
 
**3. Hạt Cỏ Cà ri**

Hạt cỏ cà ri được đánh giá cao trong việc chữa trị tiêu chảy do hàm lượng chất nhầy cao. Chất nhầy này có tác dụng chống tiêu chảy rất hiệu quả.

Nhai một muỗng cà phê hạt cỏ cà ri cùng với một muỗng canh sữa chua.

Ngoài ra, kết hợp một nửa muỗng cà phê hạt cỏ cà ri rang cùng một muỗng cà phê hạt thì là, thêm hai thìa sữa chua và trộn đều. Ăn hỗn hợp này ba lần một ngày để giảm nhanh triệu chứng tiêu chảy.
 
**4. Giấm Táo**

Một cách trị tiêu chảy hiệu quả là dùng giấm táo. Giấm táo chứa nhiều thành phần có thể chống lại vi khuẩn gây ra tiêu chảy.

Cho một muỗng cà phê giấm táo vào một cốc nước.

Uống một lần hoặc hai lần một ngày cho đến khi bệnh tiêu chảy được chữa khỏi hoàn toàn.
 
**5. Chuối**

Khi bị bệnh tiêu chảy, bạn nên ăn nhiều chuối bởi vì chuối chín chứa nhiều chất pectin (chất làm keo thường có trong hoa quả).

Pectin là một chất xơ hòa tan trong nước có khả năng làm giảm tiêu chảy. Chuối cũng chứa nhiều kali, một chất điện giải hỗ trợ nhiều chức năng quan trọng trong cơ thể, đặc biệt khi cơ thể thiếu nước.

Ăn một vài quả chuối chín một ngày cho đến khi bạn hồi phục.

 **6. Trà Hoa Cúc Chamomile**

Hoa cúc Chamomile có các thành phần chống co thắt giúp giảm đau bụng, rối loạn dạ dày và chữa tiêu chảy. Hoa cúc La mã cũng có tác dụng trong việc giảm viêm đường ruột.

Pha một cốc trà hoa cúc bằng cách cho một ít hoa cúc và một ít lá bạc hà trong một cốc nước sôi khoảng 10 phút.

Lọc lấy nước và uống vài lần một ngày.

Bạn cũng có thể uống trà xanh tăng cường chức năng của hệ tiêu hóa.