---
templateKey: blog-post
path: /6-ta
title: 6 thực phẩm nên ăn hàng ngày để chống Ung Thư
image: https://kenh14cdn.com/2018/12/4/magie-6-154389345203668298899.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2020-01-09T12:00:00.226Z
description: Để hạn chế thấp nhất nguy cơ mắc bệnh ung thư thì điều dễ dàng nhất có thể làm là chỉ cần thêm các thực phẩm chế độ ăn hàng ngày.
---
**1. Khoai lang** rất giàu chất dinh dưỡng như carotenoid – một chất chống oxy hóa, có tác dụng làm giảm nguy cơ mắc ung thư xương, ung thư vú, ung thư phổi và ung thư buồng trứng nếu bạn ăn chúng khoảng 2 khẩu phần ăn mỗi ngày.

Ngoài ra, caroteinoid còn có nhiều trong những loại thực phẩm có màu vàng cam khác như bí đỏ, cà rốt, cam quýt,…

**2. Tỏi:** Tỏi có chứa allicin. Hợp chất này có thể ngăn chặn sự lây lan của các tế bào ung thư. Nó cũng cung cấp tryptophan và selen.

**3. Cà rốt:** Nước ép cà rốt là thức uống chống ung thư tốt nhất. Nó chứa nhiều tác nhân chữa bệnh ở trong đó bao gồm carotenoid.

**4. Chuối:** Chuối có tính hàn, vị ngọt, giúp thanh nhiệt, thông tiện, rất thích hợp với người bị ung thư đại tràng. Theo nghiên cứu của y học hiện đại, chuối giàu nguyên tố vi lượng kẽm, có tác dụng phòng chống ung thư.

Từ năm 1986, nghiên cứu đã khẳng định dịch chiết xuất từ chuối có tác dụng khống chế ung thư 

**5. Cam:** Cam chứa hàm lượng chất chống Oxy hóa cao nhất trong các loại cây trái, với hơn 170 hóa chất có đặc tính chống u bướu, tụ máu, viêm nhiễm.

Nhóm các nhà khoa học Australia từng chứng minh ăn các loại trái thuộc giống cam quýt có thể giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư vòm miệng, thanh quản, dạ dày tới 50% và giảm nguy cơ đột quỵ 19%.

Các loại hạt: Một số loại hạt chứa nhiều selenium, chất quan trọng là để chống lại tế bào ung thư và các loại hạt khác chứa nhiều chất dinh dưỡng để tăng cường hệ miễn dịch.

**6. Cà chua** là loại thực phẩm phổ biến ở Việt Nam, còn có tên gọi là trái táo vàng.

Một số nghiên cứu cho thấy trong cà chua có một loại sắc tố tạo nên màu đỏ là Lycopene cùng với Beta carôten (Vitamin A tự nhiên) có nhiều trong cà chua, có tác dụng chống oxy hóa tế bào; Do vậy cà chua có tác dụng tốt trong dự phòng các bệnh ung thư.

Các nhà khoa học nhận thấy rằng, cà chua rất có lợi trong việc phòng chống một số bệnh ung thư vú, ung thư dạ dày và ung thư đường tiêu hóa.

Theo nhóm nghiên cứu do giáo sư John Erdman thuộc Đại học Illinois (Mỹ) chủ trì, để phòng chống các căn bệnh ung thư, đặc biệt là ung thư tuyến tiền liệt, người ta cần ăn nguyên trái cà chua chưa chế biến.

Trong một thí nghiệm trên chuột, nhóm nghiên cứu đã đưa ra nhận định rằng chất caroténoid trong cà chua được dùng dưới dạng thực phẩm phụ trợ cho món ăn sẽ kém hiệu quả hơn so với việc dùng toàn bộ trái cà chua.