---
templateKey: blog-post
path: /10-thuc-pham
title: 10 Thực Phẩm Tốt Nhất Hỗ Trợ Điều Trị Bệnh Thiếu Máu
image: https://media.suckhoedoisong.vn/Images/bichvan/2016/12/03/sieu-thuc-pham-phong-thieu-mau.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2020-01-14T12:00:00.226Z
description: Các thống kê cho thấy, tỷ lệ bệnh nhân bị thiếu máu não trên thế giới cũng như Việt Nam chiếm từ 80 – 85% dân số. 
---

Đây được coi là hội chứng bệnh lý có nguy cơ gây tử vong thứ 3 trên thế giới chỉ sau ung thư và bệnh tim mạch. Chứng thiếu máu là tình trạng khi lượng hồng cầu trong máu quá thấp và lượng huyết sắc tố trong máu bị giảm xuống hơn mức bình thường.

Huyết sắc tố gồm hai thành phần là Haeme (sắc tố chứa chất sắt) và Globin (Protein). Cả hai thành phần này đều cần thiết để cung cấp oxy và dinh dưỡng cho cơ thể.

Những triệu chứng cơ bản là tê lạnh tay và chân, suy nhược cơ thể, suy giảm trí nhớ, mệt mỏi và khó chịu. Bác sỹ có thể chẩn đoán tình trạng bệnh bằng xét nghiệm máu.

Một trong những nguyên nhân chính gây nên bệnh thiếu máu là do sự hiếu hụt chất sắt, Vitamin B12 hoặc Axit Folic; hay đối với người mẹ trong thời gian cho con bú, cơ thể cần nhiều chất dinh dưỡng hơn chẳng hạn như chất sắt; hay bị nhiễm ký sinh trùng trong đường ruột và dạ dày.

Nếu bạn bị mắc chứng thiếu máu thì cần có chế độ ăn phù hợp. Bạn cần bổ sung những loại thực phẩm chứa Vitamin B12, Sắt và Axit Folic.

Dưới đây là 10 thực phẩm tốt dành cho người bị thiếu máu.

**1. Đậu Nành**

Tất cả các loại đỗ mang trong mình hàm lượng sắt dồi dào, tuy nhiên bạn cần chế biến đúng cách thì mới có thế tận dụng được lợi ích từ chúng. Axit Phytic chứa trong các loại đậu không được xử lý có thế  làm giảm khả năng hấp thu sắt. Cách tốt nhất để làm giảm Axit Phytic là ngâm các loại đỗ qua đêm trong nước ấm trước khi chế biến.

Trong các loại đỗ thì đậu nành là loại hạt chứa chất sắt nhiều nhất. Một cốc đậu nành có thể cung cấp gần nửa lượng khoáng chất thiết yếu cho cơ thể bạn mỗi ngày. Bên cạnh đó, đậu nành là thực phẩm ít béo, giàu Protein có tác dụng tốt dành cho những người bị thiếu máu.

 **2. Bánh Mỳ Được Làm Từ Ngũ Cốc Nguyên Hạt**

Bánh mỳ được làm từ ngũ cốc nguyên hạt là thực phẩm giàu sắt Non-heme (được tìm thấy trong thực vật) rất tốt dành cho người bị thiếu máu. Ngũ cốc nguyên hạt chứa hàm lượng chất sắt cao, tuy nhiên trong đó cũng có chứa chất ức chế sắt mang tên Axit Phytic. Nhưng do bánh mỳ được làm từ các loại ngũ cốc đã được lên men, axit phytic đã được giảm bớt.

Một lát bánh mỳ mỗi ngày có thể cung cấp cho cơ thể bạn 6% lượng khoáng chất cần thiết. Bên cạnh đó, bánh mỳ được làm từ ngũ cốc nguyên hạt có thể chứa nhiều Vitamin hơn nếu được bổ sung các chất dinh dưỡng giúp cơ thể chống lại nhiều dịch bệnh và tăng cường sức đề kháng.

 **3. Bột Yến Mạch**

Các loại bột yến mạch có hàm lượng sắt rất cao nhưng chúng cũng chứa Axit Phytic có thể làm giảm khả năng hấp thu sắt. Tuy nhiên, bạn có thể mua bột yến mạch đã được bổ sung thêm chất sắt. Loại bột yến mạch thông thường nhìn chung không được bổ sung thêm chất sắt như các loại bột yến mạch ăn liền.

Theo cơ sở dữ liệu quốc gia USDA Nutrient, chỉ với một bát cháo bột yến mạch ăn liền có thể giúp bạn bổ sung 60% lượng chất sắt mỗi ngày. Bột yến mạch ăn liền cũng hàm chứa vitamin B12 và nhiều loại vimtamin B khác.

 **4. Thịt Màu Đỏ**

Thịt đỏ ví dụ như thịt bò, thịt lợn hàm chứa một lượng lớn sắt Heme (được tìm thấy trong động vật). Sắt Heme dễ hấp thụ hơn trong khi sắt Non-heme khó hấp thụ. Bổ sung gan động vật cũng là sự lựa chọn tốt giúp bạn tránh khỏi tình trạng thiếu hụt sắt và các loại Vitamin B.

Theo USDA, gan bò là loại giàu sắt nhất, nó có thể cung cấp cho bạn hơn 600% lượng chất sắt và vitamin B12 mà cơ thể bạn cần mỗi ngày.

 **5. Trứng**

Trứng chứa nhiều  protein và chất chống lão hóa có thể giúp bổ sung thêm các loại Vitamin khi bạn bị thiếu máu. Trứng có thể cung cấp một lượng dồi dào các dinh dưỡng cần thiết cho chế độ ăn kiêng của bạn bởi nó chỉ chứa hàm lượng calo thấp.

Một quả trứng cỡ lớn hàm chứa  khoảng 1mg chất sắt có thể cung cấp khoảng 7% RNI (lượng chất dinh dưỡng cần thiết) đối với phụ nữ và 11% đối với đàn ông.

Ngoài ra khi ăn trứng, bạn nên ăn thêm hoa quả, trái cây có nhiều hàm lượng Vitamin C để tăng cường sự hấp thụ sắt trong cơ thể. Ăn trứng thường xuyên cũng giúp cho xương khớp chắc khỏe.

** 6. Bơ Lạc**

Bơ lạc là một nguồn chứa dồi dào chất sắt. Hai thìa bơ đã chứa 0.6 mg chất sắt. Đối với đàn ông chỉ cần 8mg trong khi phụ nữ lại cần tới 18mg chất sắt mỗi ngày.

Chỉ cần chuẩn bị bánh mỳ kẹp bơ lạc và một cốc nước cam mỗi ngày có thể bổ sung lượng chất sắt cần thiết cho cơ thể. Vitamin C trong nước cam sẽ giúp tăng cường khả năng hấp thụ chất sắt trong bơ lạc. Nếu bạn không thích vị bơ đậu phộng thì bạn có thể thay thế bằng lạc rang – cũng có tác dụng tương tự.