---
templateKey: blog-post
path: /ong-dot
title: Làm Thế Nào Trị Ong Đốt Hiệu Quả?
image: https://matongrungnguyenchat.edu.vn/wp-content/uploads/2018/10/tac-dung-cua-mat-ong.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2020-01-07T12:00:00.226Z
description: Cảm giác bị ong hay ong bắp cày đốt thì không dễ chịu chút nào và thường là rất đau đớn. Vào những tháng có thời tiết ấm áp khi mà chúng ta cũng đang dành nhiều thời gian hoạt động ngoài trời hơn thì những loại côn trùng có ngòi độc như ong xuất hiện nhiều nhất.
---

Ong và ong bắp cày thường dùng ngòi của chúng để tự vệ. Những cái ngòi nhỏ này chứa nọc độc có thể khiến cơ thể của chúng ta xảy ra nhiều phản ứng.

Và tùy từng người thì có những triệu chứng khác nhau, có thể chỉ là cảm giác đau nhức khó chịu tạm thời, hay có thể ngay lập tức có các triệu chứng dị ứng khác.

Các triệu trứng ban đầu là vết đau bỏng rát tạm thời dễ nhận thấy vết sưng đỏ với một chấm trắng ở chính giữa và sưng lên ở vị trí bị ong đốt. Nhưng chỉ vài ngày sau thì các triệu chứng đó sẽ biến mất. Thông thường thì khoảng từ 5 đến 10 ngày các vết ong chích sẽ tiêu độc hết.

Tuy nhiên nọc độc của ong có thể gây ra những phản ứng nghiêm trọng hơn với hệ thống miễn dịch của những người bị dị ứng với ong hay những người bị nhiều ong đốt cùng lúc. Trong trường hợp này, hãy đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế ngay lập tức.

Đối với những phản ứng không nghiêm trọng lắm thì có thể điều trị tại nhà để giảm đau, sưng nhức, ngứa và nổi mẩn đỏ.

Dưới đây là một số cách chữa ong đốt hiệu quả ngay tại nhà.

**1. Nhổ Ngay Vòi Của Ong Ra**

Trước hết cần nhổ vòi đang đâm trên da ngay lập tức. Sẽ mất khoảng vài giây để tất cả nọc độc ngấm vào cơ thể.

Dùng móng tay hoặc dùng nhíp để gắp vòi ong ra.

Rửa sạch những vết chích bằng nước xà phòng có tính sát trùng.

Lau khô nhẹ nhàng rồi bôi kem sát khuẩn lên vết chích. Bạn cũng có thể dùng dung dịch Calamine để giảm ngứa và sưng.

Chú ý: Tránh nặn kim chích vì sẽ khiến cho nọc độc càng bị đẩy sâu vào da hơn.

**2. Chườm Đá**

Bước tiếp theo là chườm ngay một viên đá vào vùng bị sưng nề để giảm đau cũng như các triệu chứng khác.

Nhiệt độ lạnh sẽ làm giảm khả năng phân tán nọc độc từ vết chích. Đồng thời cũng giúp làm tê vết đau và giảm sưng nề.

Để một vài viên đá vào khăn mỏng và buộc chặt.

Chườm khăn đá lên vùng sưng nề từ 10 đến 15 phút.

Lặp lại sau vài tiếng cho đến khi hết sưng và đau.

Bạn cũng có thể giữ một chai nước lạnh hoặc rau củ để đông lên vùng sưng nề cũng được.

Chú ý: Đừng bao giờ đặt trực tiếp đá lên da bởi có thể gây ra tổn thương da do quá lạnh.

**3. Baking Soda**

Baking soda là một sản phẩm mang tính kiềm có thể giúp trung hòa axít từ nọc độc, do đó có thể giảm đau, ngứa và sưng nề nhanh chóng.

Trộn một thìa baking soda với một chút nước tạo thành hỗn hợp sệt.

Bôi hỗn hợp đó lên vết chích và đợi 5 đến 10 phút.

Rửa lại bằng nước ấm.

Nếu không chịu được đau, hãy lặp lại sau vài tiếng.

**4. Giấm Táo**

Giấm táo cũng giúp trung hòa axít trong nọc độc nên khiến vết ong chích bớt đau hơn và giảm sưng tấy.

Lấy một chút bông gòn và đổ dấm táo lên.

Giữ bông gòn trên vết sưng từ 5 đến 10 phút.

Lặp lại nếu thấy cần thiết.

Nếu bạn không có giấm táo thì cũng có thể dùng dấm trắng để thay thế.

**5. Mật Ong**

Mật ong cũng là một dược liệu rất tốt để trị những vết ong chích bởi nó giúp làm giảm bớt nọc độc và chất diệt khuẩn tự nhiên trong mật ong giúp làm giảm nguy cơ nhiễm trùng. Sự êm dịu tự nhiên của mật ong cũng làm giảm các triệu chứng nhanh chóng.

Bôi một chút mật ong nguyên chất lên vùng sưng nề, để khô tự nhên rồi rửa sạch lại bằng nước ấm. Lặp lại vài lần 1 ngày.

Bạn cũng có thể trộn mật ong và bột nghệ theo tỷ lệ bằng nhau tạo thành hỗn hợp dạng sệt. Bôi lên vùng xung quanh vết chích mỗi ngày trong vài ngày nhé.

**6. Nha Đam**

Gel nha đam cũng là một công thức rất tốt khác cho những vết ong chích. Với những thành phần diệt khuẩn và rất êm dịu, nha đam giúp vết chích bớt đau, sưng tấy và không bị ngứa nữa.

Rửa sạch lá nha đam rồi dùng dao cắt ra để trích lấy gel.

Bôi gel nha đam lên vùng sưng tấy.

Lặp lại vài lần mỗi ngày.