---
templateKey: blog-post
path: /3-thoi-quen
title: 3 thói quen trước khi ngủ giúp bạn trẻ ra 15 tuổi
image: https://kenh14cdn.com/2018/11/6/1-1541482434142207793727.jpg
tags: ["meo vat"]
uev: 4.18.3
date: 2020-01-02T12:00:00.226Z
description: Khi áp lực cuộc sống và công việc tới dồn dập, các vấn đề phiền toái như nếp nhăn, quầng thâm mắt cũng ồ ạt kéo tới. 


---

Sau khi duy trì 3 thói quen này được nửa năm, bạn sẽ ngạc nhiên nhận ra, cơ thể dường như bỗng dưng trẻ ra 15 tuổi!

**1. Vận động một chút trước khi ngủ, giúp có thân hình khoẻ mạnh cân đối**

Trước khi ngủ, có thể nằm lên giường thực hiện một vài động tác vận động đơn giản, thả lỏng cơ thể của bạn, cũng có lợi cho sức khoẻ thể chất và tinh thần.

Đầu tiên nằm lên giường, nhấc chân lên, tiến hành massage từ trên xuống dưới. Duy trì tư thế nâng chân không được thả xuống, hoặc nằm sát vào tường theo hình chữ L, động tác này có thể giúp tiêu trừ mỡ ở bắp chân.

Sau đó nằm ngửa, hai chân lần lượt treo trên cao ở các vị trí 90 độ, 45 độ và 30 độ, mỗi một góc giữ yên trong khoảng 30 giây đến 1 phút hoặc tuỳ theo giới hạn mà bạn có thể duy trì. Động tác này có thể kiến tạo cơ đùi.

Bạn cũng có thể nằm rạp trên giường, hai chân co lại trước ngực, phần ngực tì vào phần bắp vế, 2 tay giơ thẳng kẹp vào 2 bên tai, từ khuỷu tay trở lên tới lòng bàn tay áp xuống mặt giường. Động tác này giúp bài trừ phân ứ đọng.

**2. Lấy 5 ngón tay làm lược chải tóc, giữ cho mái tóc đẹp**

Chúng ta biết rằng, phần đầu tập trung một số huyệt quan trọng của cơ thể người, thông qua kích thích trong quá trình chải đầu, có thể có tác dụng massage.

Đầu tiên dùng lược chải thẳng tóc, bắt đầu từ trán, chải từ trên xuống dưới, dùng sức vừa phải.

Sau đó dùng ngón tay, nhẹ nhàng massage da đầu, dùng ngón tay lần lượt chải cào từ vị trí rái tai, chân tóc ở phần gáy và chân tóc ở phần trán chải tới đỉnh đầu, rồi tập trung day đỉnh đầu.

Cứ như vậy lặp đi lặp lại 30 lần trở lên, đến khi cảm thấy da đầu tê tê thì dừng lại.

Động tác này giúp lưu thông máu não, giúp não nhận được đầy đủ ôxy. Từ đó đạt được hiệu quả nâng cao trí nhớ, bảo vệ chân tóc, củng cố nang tóc, tiêu trừ mệt mỏi cho đầu óc.

**3. Ngâm chân nước nóng, lưu thông khí huyết**

Chân là bộ phận cách xa tim nhất, không dễ nhận được dưỡng khí và máu, thêm vào đó bây giờ đang là mùa đông, sẽ càng dễ bị cái lạnh kích thích đến huyết quản, làm các huyết quản co lại, khiến việc cung cấp máu khó khăn hơn.

Nhưng, chân lại là một khu vực tập trung huyệt đạo khác của cơ thể, nếu máu cung cấp không đủ, sẽ ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của nhiều cơ quan như gan, thận.

Vì vậy, ngâm chân bằng nước ấm trước khi ngủ, rất có ích cho việc thúc đẩy tuần hoàn máu, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất.

Đặc biệt là, có thể cho thêm thảo dược Đông y vào trong nước ngâm chân, vì các huyệt đạo gân mạch trên bàn chân khá nhiều, có thể hấp thu tốt các thành phần của thuốc có trong nước.

Nếu bạn muốn giảm bớt chứng lạnh chân lạnh lưng thông qua việc ngâm chân, thì có thể cho vào ít đương quy, xuyên khung; nếu muốn giảm bớt chóng mặt hoa mắt, thì có thể bỏ hoa cúc, hạ cô thảo; nếu muốn khử táo, loại bỏ cước khí, thì cho khổ ngải vào.